Криптосистема на основе алгоритма **[[RSA]]** и криптосистемы на вариантах **[[Алгоритм Эль-Гамаля|алгоритма Эль-Гамаля]]**, базирующихся на эллиптических кривых, — наиболее распространённые криптосистемы с открытым ключом.

| RSA | Алгоритм Эль-Гамаля |
| :--- | :--- |
| предполагает расширение сообщений по умолчанию, что усложняет её использование<br>не являются особенно эффективными | более эффективен для шифрования |
| нужно два возведения в степень | требуется одно возведение в степень |
| расшифрование немного эффективнее<br>выполнение расширенного алгоритма Евклида вычислительно более эффективно | расшифрование менее эффективно, использует возведение в степень|
| медленнее вычислений в симметричных алгоритмах | медленнее вычислений в симметричных алгоритмах |

